1) Ахимса ― принцип ненасилия на уровне силы, 
речи или ума. Непричинение вреда распространяется на всё, что вас окружает: людей, животных, природу.
Стоит придерживаться этого принципа, когда вы практикуете асаны на коврике. 
Наверняка вы уже слышали от преподавателей фразу: «Не идите в позу через боль».


Сегодня тренируем принцип Ахимса, во всех контекстах жизни стараемся быть любящим и принимающим, 
избегаем борьбы с миром и собой, все делаем через радость и удовольствие.
Стараемся быть осмотрительными и бережными в своих словах, действиях и мыслях!
Если пришла мысль что кто-то "нетакой", стараемся смтреть под другим углом, 
увидеть в этом что-то хорошее, помнте, этика мудрецов касается не только действий, но и сознания.
Распространяем собой Вселенскую Любовь!

2)Сатья ― правдивость. 
Это значит думать, говорить и поступать одинаково.
Сатья - это не просто отсутствие лжи, а активное стремление к правде во всех проявлениях
Следование сатье помогает освободиться от иллюзий и искажений в восприятии реальности, 
позволяет видеть вещи такими, какие они есть на самом деле. 

Сегодня тренируем принцип Сатья - честность в первую очередь с самим собой,
если раньше мы закрывали на свои недостатки глаза, сегодня смотрим на них открыто и честность,
не врем, даже если нас ждут возможные неприятные последствия - опоздал на работу из-за того что проспал, так и скажи
поленился - будь с собой и миром честным. Считаешь себя учителем - следуй тому чему учишь!

3)Астея ― неприсвоение себе чужого. 
Принцип основан на теории, что Вселенная постоянно стремится к балансу ― 
тот, кто украл, потеряет столько же или даже больше (вспомните карму как причинно-следственный закон). 
Это касается не только вещей: нельзя присваивать себе чужие мысли, идеи, достижения.

Сегодня тренируем принцип Астея - не берем чужого ни в жизни, ни в мыслях.
Пробуем мыслить самостоятельно, не используем калькулятор когда надо что-то посчитать,
не используем чужие фразы, мысли и идеи. Если нужна практика - придумай свою, 
по аналогии с той, что дал наставник. Не воруем у себя время и других людей время, не тратим его в пустую на глупости.
Ищите и создавайте свое богатство внутри, а не снаружи, хотя бы сегодня :)

4)Брахмачарья ― это понятие, имеющее несколько значений, 
но в основном подразумевающее самодисциплину, контроль над желаниями и целенаправленность в духовной практике, 
а не только половое воздержание. В более широком смысле, это следование пути Брахмана, 
высшего сознания, и устремление к нему во всех действиях.


Сегодня тренируем принцип Брахмачарья стремимся накапливать свою творческую энергию, воздерживаемся от секса, 
и мыслей связанных с ним, учимся контрооллировать эмоции, 
сохранять ровное спокойное состояние - Отстраненности от происходящего вокруг нас.
Направляем все наши устремления к Высшему Сознанию, Богу, Вселенной.
Постарайтесь посмотреть на обычные вещи - работу, уборку, прогулку, как на служение этому Миру!

5)Апариграха — это принцип йоги, означающий не-стяжательство, не-накопительство или непривязанность к материальным вещам и результатам своей деятельности. 
В более широком смысле, это свобода от жадности, алчности и привязанностей, а также отказ от излишнего обладания и накопительства. 
Этот принцип — о бережном отношении к ресурсам природы, которые сейчас истощает общество потребления. 
Мы покупаем только то, что нам нужно, и не тратим свою энергию на приобретение и обслуживание ненужных вещей.


Сегодня тренируем принцип Апариграха, стараемся использовать только то что нужно,
думать только то что нужно, чувствовать только то что нужно,
делать необходимое, природа всегда целесообразна, вот и мы на сегодня потренируемся
быть олицетворением этого принципа. Не ешьте лищнего, не включайте воду, 
там где это не обязательно, не напрягайтесь без необходимости, не злитесь, там где этого можно не делать.
Старайтесь избегать пустых разговоров.


6) Шауча  ― чистота тела, ума и речи.


Сегодня тренируем принцип Шауча. Отличный повод заняться уборкой, 
как снаружи, так и внутри, чистое тело и одежда, 
квартира и место работы, очищаем все внутренние пространства: мысли, чувства, энергетика.

7) Тапас ― означает внутренний огонь, самодисциплину и духовную аскезу. 
Это стремление к самосовершенствованию через практику, 
усилия и преодоление трудностей. одразумевает дисциплину, которая помогает 
развивать силу воли и настойчивость в духовной практике. 
Это не просто физическое усилие, а скорее внутреннее состояние, 
которое побуждает к действию и помогает преодолевать лень.


Сегодня трениурем принцип Тапас, учимся разжигать свой внутренний Огонь!
Усерднее относимся к практике! Стремимся к соблюдению режима дня,
Продолеваем свою лень и несобранность! 

8) Сантоша — принцип, обозначающий удовлетворенность и принятие, 
а также благодарность за то, что есть в настоящем моменте.
Это не означает пассивность или отказ от стремлений, 
а скорее внутреннее спокойствие и признание текущего положения вещей.


Сегодня тренируем принцип Сантоша - 
Благодарим все то, что приходит к нам в жизнь, те удачи и неудачи - которые являются уроками, благодарим людей и ситуации. Попробуйте поблагодарить себя, своих родителей, супругов и партнеров, детей, мир, Вселенную
Учимся сохранять позитивный настрой, несмотря на трудности, стараемся не предъявлять претензий к себе и миру, а напротив благодарим за испытание, урок.

9) Свадхьяя ― самообразование. Означает изучение информации, не искажающей реальность. 
Замещение негативного представления о мире на адекватное. 
Свадхьяя включает в себя осознание своих ментальных и эмоциональных паттернов, 
наблюдение за своими реакциями на различные ситуации и понимание 
того, как эти реакции влияют на поведение и ощущения. 
Свадхьяя также подразумевает стремление к новым знаниям и пониманию, расширение своего кругозора и развитие критического мышления. 


Сегодня тренируем принип Свадхьяя, отличный шанс изучить новый навык, прочитать то, что давно было отложено на полку,
учимся наблюдать за собой и миром, критически мыслить, 
реализуем главный принцип Мужского начала(который также есть и у женщин) - Познание
Отличный повод почитать/посмотреть/послушать духовную литературу, поработать с Наставниками и Учителями!

10) Ишвара Пранидхана — в йоге означает предание себя Высшему, 
посвящение себя Богу или духовной силе. Отказ от желания достигать конкретных целей или сравнивать себя с другими в практике, 
сосредоточившись на процессе и глубинной цели.

Сегодня тренируем принип Ишвара Пранидхана, отличный день, чтобы
посмотреть на мир глазами Вселенной. Отождествляемся с более высоким, осознаем свою связь со Вселенной.
Стремимся к свободе от Эго, обретаем прибежище в высшем Сознании. 
Занимаемся медитациями, йогой, цигуном. Стараемся освободиться от желания достигать 
конкретных целей или сравнивать себя с другими в практике, сосредоточившись на процессе и глубинной цели. 
Обретение